Hey everyone, how are you? I'm Dalto, a
para todos como están yo soy dalto
web developer, and in this video, I'm going to
desarrollador web y en este vídeo voy a
tell you some things you should keep in mind
decirte cosas que tendrías que tener en
before creating a website. But wait,
cuenta antes de un sitio web pero espera
because this is super essential!
porque esto es súper imprescindible no
Many of you build websites
joda muchos de ustedes arman sitios web
without even knowing a bunch of things you
sin ni siquiera saber un montón de cosas
should be aware of. It's not just a
que deberían tener en cuenta que ya no
whim anymore; it's a requirement. We can't just say, "
es un capricho es requerimiento tenerlas
Okay, let's start a business,"
decir bueno vamos a hacer una empresa y
without knowing what it's about. We can't say, "
no saber de qué no podemos saber decir
Okay, let's go to a bar," without even
bueno vamos a vamos a ir a un bar y no
knowing if we have the money. We
saber ni siquiera si tienes dinero para
have to
poder ir digamos las cosas tenemos que
do things step by step, just like everything else we
hacerlas paso por paso y así como cada
do in life has
cada cosa que hagamos en la vida tiene
different paths to
que tener diferentes caminos para
achieve different things. This also
conseguir diferentes cosas esto también
has its process, and there are many things that most people
tiene su proceso y hay muchas cosas que
forget. We've learned what most
se olvidan hemos lo que la mayoría de
people don't know, so we have to keep this in mind. You're going to learn it
personas no saben así que tenemos que
in this video. You'll leave
en este vídeo se van a ir de este vídeo
with knowledge that I'm very, very
con un conocimiento que estoy muy muy
sure will be incredibly useful
seguro que les va a servir una
because it's something no one
bestialidad porque es algo que nadie
has talked about on YouTube, and I'd like to be the one to
habló en youtube y me gustaría ser yo
talk about it because it's something that...
quien lo hable porque es algo que suma
The methodology we have for
un montón la metodología que tenemos de
work adds a lot; it even increases the level of
trabajo incluso aumenta el nivel de
our page in SEO,
nuestra página tanto en seo como en
conversions, and whatever else we can think of,
conversiones como lo que se nos ocurra
since we would meet each and every one of
ya que cumpliríamos todos y cada uno de
our objectives. Before starting
nuestros objetivos antes de comenzar
this video, which Esther and several others
este vídeo que dice esther y varios así
on Instagram mention, if you have any
en instagram si tienes cualquier
questions, anything at all, I know you're going to skip
pregunta cualquier cosa yo sé que vas a
this part because it's really
hacer esta parte porque realmente es un
annoying, and you're not going to skip this part. Like I said, it's
rancio y te saltes esta parte como diga
not a regular YouTube ad.
no es una publicidad de un youtube común
First of all, no, I'm a site
y corriente primero no papi soy un lugar
created for educational content, and secondly, no, it's not just any old
creado de contenido educativo y después
list. It's the
no no es cualquiera ese lista grande
most promoted programming Instagram account there
tanto el instagram de programación más
is, the ordinary and
promocionado que existe el ordinario y
promotional one, both her Instagram and mine.
promocional tanto su instagram como yo
So if you're not following me, follow some other
así que si no me seguís con otro tipo
obscure type of account that exists.
más rancio que existe
[Music]
[Música]
Surely you've just completed the first
seguramente instagram acabas del primer
and most important step of the whole video:
paso y el más grande de todo el vídeo
follow the tennis player Cámaras, and he's an
seguir a la tenista cámaras y es un
incredible programmer. And
programador increíble y acaba
well, the people from Deloitte just
bueno la gente de deloitte acaba de
interrupted us, so, well, now let's
interrumpir nos así que bueno ahora sí
continue. And the first thing we have to
vamos a seguir y lo primero que tenemos
do before starting a website
que hacer antes de arrancar un sitio web
is to define the objective
primer principal es definir el objetivo
because, as you know, as a good
porque como ustedes sabrán cómo buen
web developer knows, every
desarrollador web sabe todos los sitio
website has an objective.  Websites that are
web tiene un objetivo del sitio web que
simply meant to have a
simplemente son para que tengan una
specific function, such as
funcionalidad en específico como por
some managers, which, while they
ejemplo algunos gestores que si bien
need to be informative, also need
necesitan ser nutritivos necesitan tener
a design standard, are primarily
un estándar de diseño son más que nada
for functionality. Then we have
para tener funcionalidad después tenemos
another type of website, such as
otro tipo de sitio web como por ejemplo
landing pages. These are websites
son las landing page es un sitio web
where people convert, where we
donde la gente ya convierte donde
have a system
tenemos un sistema que está preparado
ideally prepared for people who already
idealmente para que las personas que ya
know about the product to make a purchase.
sabe de qué se trata el producto compre
Then we have informational sites, which
después tenemos sitios informativos que
basically have an
básicamente tienen como objetivo
informative objective, and so on with each website. The
informal y así con cada sitio web lo
first thing we have to do is define
primero que tenemos que hacer es definir
a website type. In
un sitio web un tipo de sitio web de
this case, let's suppose we want to create
este caso supongamos que queremos hacer
a landing page. The objective is to
una landing page el objetivo es
convert; the objective is to ensure that the
convertir el objetivo es hacer que la
person who enters doesn't leave without having taken
persona que entre no se vaya sin haber
the action we want them to take. For
hecho la acción que nosotros queden por
example, they might buy a
ejemplo puede llegar a hacer comprar un
product, acquire a subscription, or
producto adquirir una suscripción o
even leave their completed form
incluso dejarnos su formulario completo
with all the data that counts
con todos los datos que bueno cuentan
as an action. This is super important
como acción esto es súper importante
because it defines everything. Without an objective, we can't
porque define todo sin un objetivo no
know anything about the following:
podemos saber nada de lo siguiente
defining the functionalities of the page.
definir las funcionalidades de la página
A page has functionalities; for
una página tiene funcionalidades por
example, we want the user to be
ejemplo queremos que el usuario si
able to buy,
quiera comprar puede hacer una
integrate with payment methods, for
integración con métodos de pago por
example, we want the user to be able to
ejemplo queremos que el usuario pueda
pay with PayPal or
pagar con paypal o pueda pagar con
Mercado Pago, or...  With credit or
mercado pago o con tarjetas de crédito o
debit cards, this is a feature we
débito esto es una funcionalidad que
also need to consider.
tenemos que tener en cuenta también
We want users to leave
queremos que el usuario por ejemplo deje
their information so we can use email
sus datos para que podamos hacer email
marketing later, if necessary, for
marketing después en caso de que bueno
remarketing purposes, to retain
remarketing jan para seguir manteniendo
customers or even provide a
el cliente o incluso para darle una
better user experience, among other
mejor experiencia de usuario entre otros
reasons. So, it's super
motivos entonces esto es súper
important to define all the
importante definir todas las
features our website will have.
funcionalidades que va a tener nuestro
Once we have the
sitio web una vez que tengamos las
features well-defined, we
funcionalidades bien definidas ok ya
can move on to the next steps.
podemos continuar con los siguientes
But the features must
pero las funcionalidades tienen que
always
tener en cuenta que siempre tienen que
be defined by what converts best
estar definidas por lo que más convierte
and combined with professionalism. That is,
y mezclado con lo más profesional es
if a landing page has
decir si una landing page tiene unas
features that
funcionalidades que son las que más
convert best, we should focus on those. We shouldn't
convierten hay que apuntar ahí no hay
do whatever we want. A
que hacer lo que nosotros querramos que
good website isn't one we
hay que hacer un buen sitio web no es un
create simply because we
sitio web que lo hacemos porque nosotros
think it should be that way or because we have
creemos que es así y porque tenemos la
experience. A good website is one
experiencia un buen sitio web es un
that is optimized so that
sitio web que está optimizado para que
customers behave in a way
los clientes se comporten de una forma
that fulfills the objective we
que se cumple el objetivo que nosotros
set at the beginning. A good
nos planteamos en un principio un buen
website isn't necessarily the prettiest; our
sitio web no es el más lindo que nuestro
objective is to sell. A good website is one that
objetivo vender un buen sitio web es el
is optimized.  At each point, not so that it's not, let's
que está optimizado en cada punto no
say, a
para que no sea nosotros digamos un
website with meaning, there are things that don't make
sitio web con sentido hay cosas que no
sense, yet they help us achieve
tienen sentido sin embargo hacen que
our objective.
nuestro objetivo se cumpla palabras
Specific words, specific positions of elements—
específicas posiciones de los elementos
that's what brings us closer
de forma específica eso hace que podamos
to achieving our goal. These are
estar más cerca de cumplir su objetivo
things we can extract from
son cosas que podemos extraer de
statistics. For example, in each country,
estadística por ejemplo en cada país hay
companies use different words.
empresas que usan palabras diferentes
For instance, maybe in one country
por ejemplo quizá en una en un país
they use the word "opten," in another country
utilizan la palabra opten en otro país
they use the word "acquire," and so on.
utilizar la palabra adquiere y así en
And the first one creates that, which helps
cada país y al primero crean eso ayuda a
share more. So, if I'm in
compartir más por ahí si yo estoy en
Mexico and I read "acquire," I like it more than "
mexico y leo adquirí me gusta más que
obtain," but it converts more. So
obtén pero ten convierte más entonces
sometimes it's not the best, but what
veces no es lo mejor sino lo que más
converts the most. This is super important to keep in mind.
convierte esto es súper importante que
Now let's move on to
lo tengan en cuenta ahora sí vamos con
the next ones: the carrizal, the dad, the
los siguientes el carrizal el papá el
keyboard research, which
keyboard research que consultivo
is abbreviated here as double event research.
research se abrevia acá doble evento
Basically, it's a search for
básicamente es una búsqueda de palabras
keywords that will allow our
clave que van a hacer que nuestro sitio
website to appear correctly in
web puede aparecer correctamente en los
search engines because that's what it's about: doing
buscadores porque el ser es eso hacer
a search for all the keywords
una búsqueda de todo las palabras clave
that we're going to have to use on
que vamos a tener que utilizar en
our website. For example, in our
nuestro sitio web por ejemplo en nuestro
objective of selling furniture, okay, we have to
objetivo de vender muebles ok tenemos
learn to use a word search engine
que aprender a utilizar un word y cert
with many words that...  Associated with
con muchísimas palabras que se asocien a
furniture, there are tools like the
los muebles hay herramientas como el
keyword planner or
planificador de palabras clave o el
Google's suggestions where
mismo en las sugerencias de google que
we can add search operators
podemos ponerle operadores de búsqueda
like the asterisk (*) or the
como el asterisco adelante o el más
best ones for certain types of
bueno para hacer cierto tipo de
searches. This allows us to see which
búsquedas y eso nos permite ver cuáles
words we need to
son las palabras que tenemos que
use to rank
utilizar para poder posicionar
correctly. Once we have
correctamente una vez que tenemos todo
the entire list of words, we
el listado de palabras lo que se hace es
order them from highest to lowest
ordenar de mayor a menor según
priority. Some words will carry
prioridades hay palabras que van a pesar
much more weight, while others, like "erc anna," will carry much
mucho más y para erc anna pesará mucho
less. Therefore, we'll give them more
menos por ende les vamos a dar más
importance in tags like
importancia en la etiquetas como por
H1 and H2, and for others, we'll use
ejemplo h1 h2 y a otras vamos a poner
tags that aren't as powerful
las etiquetas que no son tan potentes
but still help us create
pero que sin embargo nos ayudan para
content that Google
poder tener contenido que google
understands is relevant both to the
entienda que es relevante tanto para el
user and to our
usuario como incluso para poder
search engine ranking. So, it
posicionar en el motor de búsqueda así
's super important to do good
que es súper importante hacer un buen
keyword research; it's everything because it
cubo research digamos es todo porque nos
allows us to design our
permite que el diseño de nuestro sitio
website magnificently. It's not just about
web sea magnífico no hay solamente
structure, links, and
estructura no es solamente links y
traffic; there are very important things like
tráfico hay cosas muy importantes como
keyboard search, which allows us to do
el keyboard search que nos permite hacer
good English copyright research. When
un buen copyright inglés cuando ya
we already have the functionalities of
tenemos digamos las funcionalidades de
the target page or the one we're
la página del objetivo o la esperar que
going to use, we have...
la que vamos a utilizar tenemos que
Learning how to create a good copyright
aprender a hacer un buen copyright
notice, I think the website will have
pinchase vila creo que la página web
this section,
tenga esta sección tenga esta sección ya
we already know more or less how everything will be, what it will have
sabemos cómo va a ser todo más o menos
and so on. What
que se tiene van a tener y demás lo que
we have to do is put together the texts, the
tenemos que hacer es armar los textos
copyright notices, which
los textos con copyright en que
is basically a technique that helps us to,
básicamente es una técnica que nos sirve
in quotes, persuade, not
para poder entre comillas persuadir no
only personally, it's much more than that,
solamente personal es mucho más que eso
the Scott Redding method, but to make
la scott redding pero para poder hacer
the person entering your
que la persona que esté entrando en su
website behave in a way that helps
sitio web se comporte de una forma que a
us achieve the
nosotros nos sirva para cumplir el
objective we set at the
objetivo que nos propusimos en un
beginning, that is, a good copyright
principio es decir un buen copyright
team. So if our objective is to
team así que si nuestro objetivo es
sell, the people who enter can
vender la gente que entra pueda
buy from us, so the objective is
comprarnos por lo que el objetivo se
met, while if the objective is to
cumplió mientras que si el objetivo por
inform, the copyright notice makes
ahí es informar el copyright ting hace
the person end up being
que la persona termine informándose
correctly informed. The objective is not only to
correctamente el objetivo no solamente
sell, although well, that's still too much
es vender aunque bueno es aún demasiado
and it's what pays best, the
punta y es lo que mejor se paga el
plural, and not just to be able to sell. So,
plural y no que pueda vender así que
learning how to create a good copyright notice,
aprender a hacer un buen copyright team
on the secondary channel I have a video
en el canal secundario tengo un vídeo
about that, so if you want to go see it,
sobre eso así que si quieres ir a verlo
this one that's here, I'll leave it here above in
este que está acá te dejo acá arriba en
a little card, you'll see it  It's really
una tarjetita lo vas a ver está muy
good. I'm watching a
bueno además acá estoy viendo las un
bit of the video here, so I imagine you wo
poquito del vídeo así que ya me imagino
n't have any problem realizing
que no va a tener problema en darte
that when you go into the video,
cuenta que cuando entres al vídeo veces
once we have the copyright in
una vez que ya tenemos el copyright in
place, okay, and we also have the
listo ok y además tenemos listo el
objective ready, and we have everything ready. We have
objetivo y además tenemos listo todo ya
the functionalities, we have
está tenemos las funcionalidades tenemos
the objective, we have the texts, we have
el objetivo tenemos los textos tenemos
all the keywords we
todas las palabras claves que
need to use. Now, one of
necesitamos utilizar ahora bien una de
the best things there is is
las cosas más bonitas que existen y es
creating a ride frame, okay, or basically
armar un ride frame ok o básicamente
creating the sketches of our website. We
armar los bocetos de nuestro sitio web
have all the content,
ya está tenemos todo el contenido
we have to add the images, we have the
tenemos poner las imágenes tenemos el
logo, we have everything we need
logo tenemos todo lo que necesitamos
to bring our website to life. We're missing,
para darle vida a nuestra web falta y
like, how to apply
como a play digamos como aplicamos
experience and what the interface will be like.
experience y cómo va a ser la interfaz y
We see all these things
como bueno todas estas cosas las vemos
at this point, the website sketch.
en este punto el boceto de la página web
There are a lot of tools that
hay un montón de herramientas que nos
allow us to do this. For example,
permiten hacerlo yo por ejemplo
I recommend a very good one called Mobile.
recomendó una muy buena que llama móvil
This platform, along with its sibling, is a
esta plataforma entre su hermano un
design draft or a sketchbook of
borrador de diseño o un sketch book de
what you want to create on your
lo que quiere desarmar ok en tu sitio
website. It basically gives you several things
web básicamente te brinda varias cosas
like prototype design, flowcharts,
como prototipo diseño diagramas de flujo
and even mind maps. The prototypes are
e incluso mapa mental los prototipos son
interactive and animated, so there you have it.
interactivos animados así que bueno nada
You can unleash your creativity and even
puedes poner tu creatividad e incluso
highlight several
puedes resaltar varios conceptos que son
important concepts within the site. Besides
muy importantes dentro del sitio además
attracting these clients, you can
de bueno atraer a estos clientes puedes
create, for example, pixel icons that
crear por ejemplo iconos de píxeles que
are perfect,
sean perfectos gráficos que tienes
scalable graphics. These are basically images
escalables que básicamente son imágenes
that, when they're not images, are the
que cuando no son imágenes son
results of mathematical formulas.
resultados de fórmula matemática que
When we enlarge them, they don't
cuando agrandamos de igual forma o sea
lose quality because they are
no pierden calidad porque justamente es
vector graphics—they're vectors, not
un gráfico vectorial es un vector no son
images or pixels, but
imágenes no son píxeles pero son
mathematical vectors. And you
vectores matemáticos sin contar que
can also create those
bueno también puede crear esos mapas
mind maps I mentioned with more structured
mentales que te dije con estructuras más
styles. All of this is so
de estilos y esto todo para que no
you can clearly convey what you want to
puedas transmitir lo que queréis
communicate. Because
transmitir con claridad porque aprender
when you're trying to communicate with the user, you
cuando uno intenta transmitir al usuario
need tools that
necesita tener herramientas que te
allow you to do so. This is a
permiten transmitir lo bueno eso es una
great tool because
buena herramienta está porque digamos
you can convey what you need to
puedes transmitir eso que necesitas
convey to the user. It's also useful
transmitirle al usuario incluso digamos
for
entonces si lo está para trabajar en
teamwork. When you share your
equipo o sea cuando vos compartir tu
sketchbook, you can see comments in
sketch book podéis ver comentarios en
real time, add and remove
tiempo real puedes agregar y eliminar
administrators and modifiers,
administradores y modificadores bueno el
and have hierarchical
y tener como órdenes jerárquicos de
folder structures. You can give permissions to one folder to
carpetas darle permiso a una carpeta a
another. It's been quite
otra carpeta no se ha estado bastante
addictive; it's a very good way to... best
cop adicto es una muy buena manera mejor
of all, its learning curve is
de todo es que su curva de aprendizaje
safe, meaning it's super intuitive.
es seguro significa esto súper intuitivo
Beginners and experts alike can do
para principiantes y expertos ya
anything they have no idea about,
cualquier cosa que no tengan ni idea
and it's a real engine. You don't need to
puede hacerlo y es un motor ya no tienes
take a course anymore; just click
que tomarte un curso
the link in the
ya basta el enlace que está en la
description right now, and you can do it
descripción ahora mismo en atrás y poder
without any problems or prior
hacerlo sin más problemas y sin
knowledge. It's super easy, a great
conocimientos sin nada es súper fácil su
appetizer, and it serves
aperitivo y te sirve para tener en
as a reference point for everything I
referencia como concepto para hacer todo
was talking about. There are
lo que estaba diciendo lo ocupado esto
even tips, I mean, they give you
existen hasta consejos o sea te dan
cool advice, Jona's tips. You don't even have to
consejos de guay consejos de jona no
pay for a course; you just go and
tienes ni que pagar un curso o sea vas y
learn right there, not only about
ya aprendes ahí mismo no solamente sobre
how to use those tools, which you don't even
cómo esas herramientas que ni siquiera
need much of because it's so easy, but also about what you
hace falta mucho porque muy fácil sino
should do. These exes and
sobre lo que deberías hacer estos ex y
I were, and why use this mobile phone, but
yo éramos y por qué usar móvil tal pero
why use it without a topic. I mean, it's very good,
por qué usar sin tema o sea es muy buena
everything they mention is totally worth it.
todo lo que te nombran totalmente suma
One thing is, they've worked with Google,
una cosa y encima trabajaron con google
Apple, PayPal, IBM, and
con apple con paypal con ibm convivís y
they've worked with Uber. They're
trabajaron con über hasta que son son
very good, and on top of that, they've worked with
muy buenos y encima trabajaron con con
someone who's magical—I mean, there are
alguien que es mágico o sea que son
seven of them. It's fantastic because, if you give the
siete es fantástico porque si da del
tennis player a procedure, speaking of the kings,
tenista trámite hablando de los reyes
exactly, they're going to work with quite a lot.
exacta van a trabajar con bastante a la
Click on the description, it uses it, it
descripción cliquea lo usa lo que posta
's really beautiful.  And so, folks, now that you've
es hermoso y así gente ahora que ya
considered everything you need to
tienes en cuenta todo lo que tienes que
do to start a website—in fact, to actually
hacer para comenzar un sitio web de
start a website—I can leave
hecho comenzar un sitio web puedo ir
without a problem because I've just
yéndome sin problema porque acabo de
accomplished my goal, which was to teach you.
cumplir mi objetivo que era enseñarte
So you already have all the basics:
así que ya tienes todas las bases
define the objective, define the
definir el objetivo definir las
functionalities of being a keyword
funcionalidades de ser un keyword
researcher, apply the copyright-free tutorial,
research aplicar el tutorial sin
and then you can
copyright ting y bueno después poder
work on the War Frank, which are the
trabajar en el war frank que son los
sketches that will allow you to understand
bocetos que te van a permitir entender
the design, the user experience, and so on, so you
el diseño la experiencia usuario y demás
can later implement it in
para después poder implementarlo en
production. With all that, you'll know
producción ya con todo eso vas a saber
without problems how to make your website. You won't run into any
sin problemas cómo hacer tu sitio web no
problems because
te van a surgir problemas porque va a
everything will be planned. You just have to
ser todo planificado solamente tienes
see how to handle the code. No
que ver cómo llevar los códigos no van
problems will arise because everything is ready.
surgiendo problemas porque está todo
Now all that's left is to put it into
bien listo ahora nada más falta llevarlo
code, and if you don't know code, you have the
a código y si no sabes código tienes los
top-
cursos de alto que son los mejores
ranked courses, and all of YouTube, on the
posicionados y todo youtube en el canal
biggest programming and theater channel in
de programación y teatro más grande de
Argentina, so you can learn to program.
argentina para que aprendas a programar
So, folks, I'm going to say goodbye,
así cosas y gente me voy despidiéndose y
and even though all
ministerios y todavía a pesar de todas
the ads, you still haven't
las publicidades no me seguiste
installed anything, obviously.
instalándose evidentemente
Nothing will ever make you
nada nunca va a
a good programmer. And now I'll
ser un buen programador y ahora si te
leave you.  A phrase you have to think about
dejo una frase que tienes que pensar
to solve a lot of things is: after
para solucionar un montón y es después
being a minister, she puts into practice
de ser ministra pone en la práctica unos
programs to solve problems,
programas para solucionar problemas
programs to create solutions.
programas para crear soluciones
I'm Dalto, and see you next time.
yo soy dalto y nos vemos en la próxima